Схема БД состоит из четырех таблиц:
Product(maker, model, type)
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
Printer(code, model, color, type, price)
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). 
Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. 
В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), 
скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), 
скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price (в долларах). Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, 
что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной),
тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.

Задача 1. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

Select model, speed, hd  
From pc  
Where price < 500

Задача 2. Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

Select distinct maker
From product
Where type='Printer'

Задача 3. Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

Select model, ram, screen 
From laptop 
Where price > 1000

Задача 4. Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.
Select*
From printer
Where color = 'y'

Задача 5. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.

Select model, speed, hd
From pc
Where (cd = '12x' or cd = '24x') and price < 600

Задача 6. Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, 
найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.

Select distinct maker, speed
From laptop, product
Where laptop.model = product.model and hd >= 10

Задача 7. Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).

Select product.model, price
From product, pc
Where product.model = pc.model and maker= 'B'
union
Select product.model, price
From product, laptop
Where product.model = laptop.model and maker= 'B'
union
Select product.model, price
From product, printer
Where product.model = printer.model and maker= 'B'

Задача 8. Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.

Select distinct maker
From product
Where type = 'pc'
Except
Select distinct product.maker
From product
Where type = 'laptop'

Задача 9. Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker

Select distinct maker
From product JOIN pc ON product.model=pc.model
Where pc.speed >= 450

Задача 10. Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price
Select model, price
From printer
Where price = (select max (price) from printer)








